---
---
Redovisning kmom02
=========================

Fördelarna med UML som är ett visuellt modelleringsspråk är som jag ser det dels
 möjligheterna att skissa upp en tänkt struktur i ett program, med till exempel
 olika klasser och dess medlemsvariabler och metoder samt klasserna relation till
 varandra(i form av tex arv eller komposition), dels som en ritning för att skapa
 sig en förståelse för hur en befintlig programstruktur är uppbyggd och hur man
 kan reengienera den för att de ska fungera bättre i sig eller för att kunna
 implementeras i till exempel ett ramverk likt Anax. Att använda phpDocumenter
 för att automatgenerera dokumentationen av till exempel skapade klasser har
 också sina fördelar i och med att man får en tydlig och strukturerad sammanställning
 av dels strukturen i klasserna och eventuella relationen mellan klasserna, och dels
 docblock kommentarer som man ha skrivet i koden samt att man får en feedback om
 det finns brister i dokumentationen vilket är ett ytterligare valideringsverktyg
 av kodstandarden i projektet. Min uppfattning om konceptet med make doc var det
 på ett smidigt sätt generera php dokumentationen där man kan via konfigurationsfilen
 kan bestämma vad som kan dokumenteras.

 Jag behöll grundstrukturen i koden som jag skapade i kmom01, jag fick emellertid
 ”reenginera” delar av koden för att få den att passa in i ramverkets struktur.
 När det gäller implementering av spelet ”gissa mitt nummer” in i ramverket, så
 var en av utmaningarna att få post och get routerna att fungera som tänkt och få
 sessionerna att innehålla de korrekta variablerna. Jag strävade efter att dela
 upp koden i logiska enheter för de olika routrar, en get-rout där själva spelet
 initierades, en post-rout för at spela själva mekanismen och get-routen i form
 av en vy för att rendera själva spelet. Kopplingen mellan de olika delarna sköttes
 med hjälp av att sätta värden till och hämta värden från de olika sessionsvariablerna.
 Ett utvecklingsområde för min kod är att dela upp programmets olika delar i fler
 routs för att få en tydligare struktur i spelets flöde.

 Att skriva kod utan för ramverket underlättar felsökningen och gör det enklare
 att få klarhet i själva flödet i och få de olika delarna programmet att hänga
 ihop. Nackdelarna är att det med största sannolikhet kräver reengenering för
 att sedermera implementera de i en ramverksstruktur, men om man är medveten om
 den slutgiltiga placeringen under hela processen så blir inte omstruktureringen
 av koden så omfattande. Fördelarna med att koda inuti ramverket är att man direkt
 befinner sig i den tilltänkta miljön för programmet och kan således direkt
 anpassa koden efter ramverkets struktur. Nackdelarna utifrån min erfarenhet är
 att man får jobba på flera olika plan samtidigt, på ramverksnivå och
 programfunktionalitetsnivå parallellt vilket kan komplicera processen.

 Mitt TIL för detta kursmoment förståelsen för och behovet av rengenering av
 kod för att kunna implementera program i olika miljöer.
